本字幕由❀花语&花丸字幕组❀ 共同制作
いっぱい捕まえるん
我要捉好多好多
よし うちも
哟西 我也要
见つけた
找到了
なんの贝ですかそれ
这叫什么贝
タニシだよ
是田螺
これがタニシなんですね 初めて见ました
这就是田螺啊 第一次见
ここいっぱいだ
这里有很多
よし ホウネンエビ大量ゲット
哟西 无甲目捉了很多
気持ち悪い
好恶心
レンチャンはなにやってるの
莲华在做什么
うち 待ち伏せ作戦なん
我在埋伏
カブトエビ捕まえたのん
背甲目捉到了
大渔なん
大收获
做咗个
晴天娃娃
蛍ん カブトエビ気に入ったん
萤 你喜欢背甲目吗？
初めて见たから 珍しくて
第一次见 有点火星了
背甲目负责人
宫内莲华
うちもお世话するのは初めてなん
照顾这东西 我也是第一次
皆で当番するの
大家轮流照顾吗
ずっとうちが当番なん
一直由我来照顾
カブトエビ気に入ったんだね
你是喜欢背甲目呢
まだ降ってんな
雨还在下呢
どうしよう 今日伞忘れた
怎么办 今日忘记带伞
ナツミ 私も入れてよ
夏海 遮上我
しょうがないない
只能这样了
じゃ...じゃあ先辈 バス停まで私の伞に入って行きませんか
那...学姐 到巴士站前要不要与我一起走
じゃあお愿い
那就麻烦你了
こちらこそよろしくお愿いします
是我麻烦你才对
早く梅雨明けないかな
不知会否提早出梅呢
雨もいいですよ
下雨也不错唷
そうかな
是吗
明日日曜なのにな
而且明日还是周日
うち 明日は晴れて欲しいのん
我希望明日放晴
なんで
为什么
自転车が来るん
单车到货了
买ってもらったんだ
给你买了？
おばあちゃんが送ってくれたん
奶奶送我的
ちょっとショックなったけど 入学祝いなん
是给我的升学礼物 虽然有点意外
良かったね
真好呢
これで皆で自転车乗ってどっか行けるな
这样大家就能一起踩单车外出了
しばらくは一人で乗らないこと 必ず谁かと一绪にね
暂时不准独自骑乘 必须要有人陪同
わかったん
知道了
じゃあ雨が止んだら乗る练习してみようか
那雨停了的话就练习一下吧
练习するん
我要练习
雨止まないん
雨下不停
本降りになったな
还大了起来
自転车乗れないな
无法踩单车呢
レンちゃん てるてる坊主出来た
莲华 晴天娃娃做好了吗
出来たん
做好了
でもなんかうちが思ってたのと违うなん
不过和我想象的有点不同
こんな小ささじゃ お天道さまに见つけてもらえない
这么小 无法让太阳看见
レンちゃんはてるてる坊主にも真剣だな
莲华做晴天娃娃也这么认真呢
いいこと思いついたん
有个好主意
姉ねえ 纸のお皿あるん
姐姐 有纸碟吗
食器棚の引き出しにあったと思うよ
餐具柜的柜桶里应该有
あったあった
找到了
はい
给你
ありがとうなん
谢了
なにするの
要做什么呢
まずはお皿に穴を开けて
先在碟子上钻个孔
その穴に沿ってペンで线を引くのん
沿着开口画条线
后はこれに轮ゴムを通して
然后在上面穿条橡筋
姉ねえ 前に买った白いレンコートあるん
姐姐 之前买的白色雨衣还在吗
玄关だよ
在玄关呢
レンコート
雨衣
お天道様
太阳公公
そう うちがてるてる坊主なのん
对了 我来当晴天娃娃
姉ねえ これどうなん
姐姐 如何
かわいいじゃん
挺卡哇依的嘛
これでお外行ってきていいん
可以穿这个到外面吗
それで？
穿这样？
雨降っているし やめといたほうが...
雨还在下 还是别去了吧...
ちゃんとお外行って お日様出るようにお愿いしてくるのん
我要到外面去 好好地许愿叫太阳出来
晴れるようにお愿いするのはてるてる坊主のお仕事なん
祈祷晴天是晴天娃娃的工作
じゃうちの周りにまでしときなよ
那就只限在家附近
はい 分かったのん
好 我知道了
気をつけるんだよ
小心点
カエル カエル
青蛙青蛙
カエルは大人
青蛙是大人
オタマは子供
蝌蚪是儿童
后ろ足生えたら胫かじり
长出后肢是啃老
前足生えたら反抗期
长出前肢是叛逆期
カエル カエル
青蛙青蛙
雨の日だと掘りやすいな
下雨天更容易挖了呢
山を作って 川も作るのん
可以堆山 也能围河
うちとしたことか スコップの诱惑に负けるとこだったん
我真是大意 差点输了给泥铲的诱惑
そうなん このバケツとスコップで音出せば
对了 用这铲和桶弄点声音出来
お天道様に见つけて贳いやすくなるん
就更容易被太阳公公发现
お日様 お天道様 晴れるのん
太阳公公 天神 快放晴吧
なかなか止みそうにない
目测不怎么会停的样子
これは长期戦になりそうなんな
看来会是场持久战
レンコートに黒いの付いちゃったん
雨衣沾上了黑色的污迹
でも ちゃんとお仕事しないと
不过要好好干活才行
もう レンゲが忘れてた漫画 届けに来たら急に
真是的 去递送莲华留下的漫画 却突然下雨
伞持って来ればよかった
早知道带伞出来了
なんの音
什么声音
なんか音がしたのん グなのん
好像有什么声音 是具吗
具：莲华养的一只狐狸
な...なにあれ 黒い涙と黒いヨダレ出してる
什...什么玩意 在流着黑色眼泪和口水
妖怪 この真っ昼间に
是妖怪吗 大白天的？
い...いや でも妖怪って言っても
不...不过 就算是妖怪
いい妖怪もいるし 见逃してくれるかも
也有善良的妖怪 或许会放我一马
って あれ
啊咧
ダ...ダメだ 远目でよく分からないけど なにか武器持ってる
糟...糟糕 虽然太远看不清 好像拿着什么武器
どどど...どうしよう 武器持ってるなんて絶対悪い妖怪だ
怎怎怎...怎么办 拿着武器绝对就是恶妖了
そ...そうだ レンゲのうち行ってカズ姉に助けを求めれば
对...对了 去莲华家 找一穗姐求助就行了
よし タイミングを见计らって...今だ
哟西 看准时机...走起
グじゃなかったん コマちゃんだったんな
原来不是具 是小鞠
コマちゃん うちと一绪に晴れるようお愿いする
小鞠 来和我一起祈求晴天吧
なにか言いながら武器を振りかざして追って来てる
在说着什么一边挥着武器追着过来
闘争心剥き出し
好斗心暴露无遗
结构雨强くなってきたな
雨大了不少呢
そろそろレンちゃん迎えに行くかね
该去等莲华回来了
あそうだ
对了
见えた レンゲのうち
看到了 莲华家
カズ姉
一穗姐
助けて 外に妖怪が
帮下我 外面有妖怪
たたた...助けて
救救救 救命
神様仏様お天道様
我的神佛上帝
よかった 悪い妖怪じゃなくて
还好 不是恶妖
ごめんごめん
不好意思了
うちもてるてる坊主になったらレンちゃん喜んでくれるかなと思って
我想自己也装成晴天娃娃 莲华会高兴的
コマちゃん 泣くほど怖かったんあな
小鞠 害怕到哭呢
泣いてないもん 雨だもん
才没哭 那是雨水
もう晴れたん
放晴了
てるてる坊主の効果があったかな
是晴天娃娃发挥效果了吧
自転车の练习するん
我要去练习踩单车
私も付き合うよ
我陪你一起
日记 日记 にっきき
日记 日记日记记
ご饭の时间な
够钟开饭了
レンちゃん 帰るよ
莲华 要回去了
ちょっと待ってなん 今観察日记书くん
等等 现在在写观察日志
そういやレンちゃん カブトエビ当番か
话说 莲华负责照顾背甲目啊
どう カブトエビ大きくなった
怎样 背甲目长大了吗
大きくなったん
长大了
こっちの饵いっぱい食べるん
这只很能吃
で こっちの泳ぐの速い
这一只游得快
あっちの...
这一只...
名前とかつけたの
给它们改名了吗
ひらたいらさんって言うん
叫平平
どれか
是哪一只？
どれもなん
哪一只都是
ふむ
是吗
二人共早く行く バス来ちゃうよ
你们两个快点 巴士要来了
すぐ行くん
马上来
行くよ
我先去了
今日も学校终わった
今日也放学了
久しぶりに晴れたね
久违的晴天呢
てるてる坊主のお阴なん
晴天娃娃的功劳
思い出すと怖くなるから止めて
别说了 想起来就吓人
何の话ですか
在说什么呢
この间の日曜日
之前的周日
レンちゃん てるてる坊主の格好で外歩いてたんだってさ
莲华穿成晴天娃娃的样子在外面走
晴れるように顽张ったん
为了放晴而努力
顽张りすぎるたよ
努力过头了
なにして游ぶ
玩些什么好
うち駄菓子屋行きたいん
我想去粗点心店
お小遣い入ったし 私も行こうかな
反正拿到了零钱 我也去吧
私もいいですか
我也一起可以吗
自転车で行くん
踩单车去
乗れるようになったんだ
你学会踩了吗
なったん
学会踩了
いいじゃん
踩挺好的嘛
なんかこの音懐かしいな
这声音挺怀念的呢
くださいな
给我点心
こんにちは
你好
ちはーす
お邪魔します
打扰了
いらっしゃい
欢迎
駄菓子屋もてるてる坊主作ったん
粗点心姐你也做了晴天娃娃啊
雨で暇だったからな
下雨天闲嘛
作ってる间に雨止んだけど
不过做着做着雨就停了
何买うかな
买些什么好呢
あったあった
找到了
なんですか
这是什么
かわいい花ですね
挺卡哇依的花呢
これ ホタルブクロって言うんだよ
这花叫紫斑风铃草
ホタルブクロ
紫斑风铃草？
ホタルの花だね
是萤之花呢
ホタルブクロ 紫斑风铃草 根据日语发音可写成「萤袋」
はい
嗯
またね
再见了
また明日
明日见
Bye bye
はい
再见
レンちゃん ご饭だよ
莲华 开饭了
はい
来了
$%^&*#行ったのん
我去了$%^&*#
字幕君脑补：皆で駄菓子屋行ったのん
食べてからしゃべりな
吞下再说话
眠い
困死了
学校昼からならいいのに
中午才开始上课就好了
ちょっと 服引っ张らないでってぱ
我说你 不要扯我衣服
蛍 宿题やった
萤 功课做完了吗
やりましたよ
做完了
ナツミは宿题やったの
夏海你做功课了吗
あれ 宿题持ってきてたかな
啊咧 不知道有没有带功课过来
レンちゃん どうした
莲华 怎么了
ひらたいらさん 动かないん
平平 不动了
墓碑：平平
可哀想だけど 仕方ないよ
挺可怜的 但没办法
カブトエビって寿命短いらしいし
背甲目寿命好像很短
降ってきた
开始下雨了
レンゲ 降ってきたよ 教室戻ろう
莲华 下雨了 回课室吧
水槽は后で片付けよう
水槽等下再收拾
じゃあ问题集开いて
请翻开题集
今日も终わった终わった
又过了一日
雨やまないね
雨下不停呢
レンちゃん 行くよ
莲华 走了
明日日曜だしさ また皆でなんかする
明日周日 大家再一起玩好吗
いいですね 何します
可以啊 做什么好呢
レンちゃんなにがいい
莲华 想玩什么呢
うち...
我...
そうだ ちょっと忘れ物した
对了 我有东西忘拿了
バス来るよ
巴士要来了啊
すぐ戻ってくるから
我马上就回来
ナツミ先辈 大丈夫でしょうか
夏海学姐赶得及吧
さ
不知道
バス来た
巴士来了
あの すいません ちょっと一人遅れてて
不好意思 我们有个人来得有点慢
待って待って待って
等等 等等
间に合った
赶上了
しんどい
真累
もう 気をつけてよね
真是的 注意点啊
田んぼ
是农田
そうだ 明日晴れたら カブトエビ捕まえに行く
对了 明日晴天的话 要去抓背甲目吗
大丈夫なのん 死んじゃうの嫌なん
不去了 不想看见它们死去
じゃさ 近くにコンビニ出来だらしいから 行ってみない
那么 附近好像开了间便利店 要去看下嘛
いいですね
也好啊
确か歩いて2时间くらいだって
好像走路要2小时左右
え 远くないですか
那不是很远吗
まぁ そんなもんじゅあない
也差不多啦
レンゲも それでいい
莲华 这样行吗
うん ありがとうなのん
嗯 谢了
じゃ 明日の午后なね
那么就明日下午吧
はい
好的
Okay
絵日记
平平死了
いや 酷かった
糟糕透了
昨日のコンビニ远足は本当に酷かったな
明日的便利店远足真是糟糕透了
もう まだそれ言ってるの
还在说这个啊
残念でしたね
真遗憾呢
コンニビ行ったら 闭まってるとかないわ
去到便利店却关门 哪有这样子的
だって24时间やってると思ったんだもん
我还以为是24小时营业
なんで片付けたのに 水槽あるん
怎么收拾好了水槽却还在呢
もっと近づいてみ
再靠近点看看
なんかいない
看见什么了吗
なんかいるん
看见了
ちゃんと生まれてたみたいだね
看来顺利孵化出来了呢
実は もしかしたらカブトエビ卵产んでないかなと思ってさ
其实 我之前想背甲目有没有产卵
饲育に使った土入れて まだ水张っといたんだよね
之前饲养用过的泥土放进去 再装水
これ ひらたいらさんなのん
这是 平平吗
そうそう ひらたいらさん
没错 是平平
ナッツン ナッツン
夏海 夏海
平平 出生了
ひらたいらさん いっぱいなん
出生了很多平平
悠哉少女日和
本集到此为止
今日は皆でプール扫除をしたいと思います
今天我想让大家一起打扫泳池
食咗日式煎饼
敬请再次收睇